---
title: 提升效率
tags:
  - 方法
categories: 方法
abbrlink: 30329
date: 2017-03-19 00:00:00
---

# 提升效率

>在前进的路上，放弃那些次要的、可有可无的东西，获取真正重要、有意义的价值，让自己更加认同自己的付出和努力方向，这才是时间管理的本质和最大意义所在。



## 必须学会说“不”

说“不”其实是个非常艰难的事情，可是如果不说no，那么就很难专心地应对真正重要的任务。因为有太多看起来不错的机会、看上去不能拒绝的要求、事成后有利的图景，以及无法拒绝的人情世故，诱惑着你答应下来。

其实工作越久，你就越会发现，真正的牛人，往往就牛在敢于放弃上。所谓的战略化决策，不仅仅是指战略高度的选择，也指战略高度的放弃。刚开始放弃的时候会很难受，这是多年形成的习惯和求全责备的心态发出的尖叫和抗议。可是时间久了才发现：不重要的事情真做不完也不会死，倒是重要的事情老拖着不做往往会后果比较严重。

<!--more-->



## 必须学会说yes

对我而言，如果想要找时间完成真正重要的事情，那么就先答应下来，再商量个相对宽裕的时间。将这些定下来之后，我总能想出方法，排除万难去实践。

无论是写小说、开公众号、参加考试，都可以遵循这个套路。牺牲掉部分娱乐、睡眠、社交，甚至是和家人团聚的时间，会非常适合短期内的明确目标，并督促你用冲刺的方式完成。

如果一件事情并不重要，那么就明确地拒绝；如果很重要，就大胆地接受。你不会因为说“不”损失多少，也不会因为应承去做却没有做好而损失很多。真正的损失是在我们说“这事儿很好，我再想想”中发生的。



## 金钱换时间


以前没有孩子的时候，我习惯利用整块时间写作，写作进入状态也非常缓慢，必须要在阳光充足的某个角落坐下，泡杯咖啡，看看新闻，再慢慢进入状态。

现在可用的业余时间往往是零散的，如果不能抓住零散时间进行思考和打草稿，那就更没有时间了。为了能更好地抓住这些碎片时间，我添置了更多的电子设备，例如静音且无须插电源的平板电脑，它能让我更好地利用孩子入睡后的时间。再比如我打破了从前不下载App的习惯，安装了多个阅读、记录、拍照笔记类的App，方便自己在零碎时间里能随时把读到的、想到的、看到的、诱发灵感的材料都尽快地收纳进来。

找到时间后，就是筹划和管理时间了。



## 关掉提醒，高效专注地工作

要想工作有效，就必须运用整块的时间。如果将时间分割开来零星使用，纵然时间总和相同，但其效果与整块运用时间的效果却差距很大。比如我以前工作时常要写一些措辞讲究的英文邮件，如果能够聚精会神地写，再加上润色，十几分钟就能完成。可是我总会忍不住一边写一边去看看什么人又说了什么话，有时还会因为查某个单词去逛下红迪网。

后来实在忙起来了，任凭各种新信息提醒也不去查看，等到某个任务告一段落，再统一查看和回复，既保证了效率，又不至于错过什么。仅这一项小小的改变，就大大提高了我的工作效率。



## 减少选项，设置优先级

选项越少，时间越多。一个比较经典的时间管理方法是：每天只选择1～3件事情去做，并辅以不懈地追求。你的本能不会喜欢这样的限制，可是这种方法有利于排列真正重要的事情，比起事无巨细地齐头并进，能让工作更为出色。



## 提前把你想到的写下来

当事情一旦多了杂了，脑子就明显不够用。我经常发现，哪怕是小事，如果写下来就会遵守；不写，无论在脑子里想多久，一被打扰就会忘掉。提前计划的目的其实不是为了“计划”，而是为了更重视时间的流向，知道时间都花到哪里去了。

如果不是很清晰地知道要做什么，就容易碰到什么是什么。于是哪件事情先找上来就先处理了，就好比我特别反感邮箱，因为邮件不停地进来，叮的一声响。只要邮箱的叮声不关，我就永远干不了该干的事情，会一直挂在邮箱上回复邮件，而且要一会儿回邮件，一会儿写报告，一会儿又查数据。数据查到一半叮的一声邮件又进来了，说到了另一件事，再去查……忙了一上午，几件重要的大事却一件都没干。

先把所有需要完成的事列出来，然后对大任务进行分解，分解成小一些的子任务，再对任务进行排序。排序时最艰难的步骤就是决定放弃或者推迟哪些东西。



## 找到适合自己的好方法

开始时间管理的时候，大家都会热衷于搜罗和学习各种方法。比如有一种著名的战拖策略叫作“吃掉那只青蛙”，鼓励大家给最重要、最困难的任务以第一优先权。但是我在实践之后，却发现这个方法极其不适合我。因为如果一上来就强迫自己完成最艰巨的任务，我反而会容易知难而退，会造成各种拖延。所以我摸索出的合适自己的方法是先完成最简单、最有兴趣的工作，通过这些初级工作渐入佳境，等效率上来了，再去啃“坚硬的骨头”。

说到这里，时间管理却还不能结束。桥本和彦曾经说过，“没有体现结果的时间管理就不能称之为时间管理”，因此定期对时间管理的成就和不足之处进行反思，就有非常重要的意义。

坚持时间管理最大的挑战就在于：即便你用最高科技的工具，按照最合理的科学方法、符合生物钟的方法规划好了时间，然后恪守，一天下来有很大的收获，你的内心也在呼唤你歪倒在沙发上刷手机、追美剧、和朋友瞎聊。

为了战胜无时不在的诱惑，就需要时不时地重温一下目标，配合着各种短期、中期、长期的目标，时间管理上也应相应配合着进行松弛有度的分布。任何时间管理和战拖秘诀都离不开恒心，但是生活必须要张弛有度。

如果是学生为了考GRE，那么两个月的短期突击式的冲刺，要比断断续续地复习一年有效；而大考完毕，可以有一小段时间让大脑放松下，以便进入下一阶段的目标。

一个人如果长期无目标地疲劳战斗，那么时间管理便会沦为空谈，你依旧会身心俱疲且内心无比迷茫，那样的话还不如好好歇着。

当然，如果把时间管理放到整个人生来看，有些人喜欢有计划、高产高效的生活，也有人喜欢随性自由的节奏。这些都没有问题，你尽可以按自己的喜好选择自己喜欢的方式。不过要记住，每种选择都意味着相应的放弃，只要回过头时不会患得患失就好。

对很多人而言，时间管理也是一种成就。他们对时间管理的追求，就是对成就感的追求，这也是他们进行时间管理的最大动力。

如果是这种情况，那么拥有一个能完成后打钩的to-dolist（待办事项列表）或者任务工作本、相关任务管理App，让这种成就可视化，就是很好的选择。

对我个人而言，时间管理的最大成功，不是达成了什么了不起的大成就，而是让自己能更明晰时间的去向、对事物的价值度有所衡量，并通过“管理时间”这一具体行动，让自己不再盲目焦虑。



## 总结

在前进的路上，放弃那些次要的、可有可无的东西，获取真正重要、有意义的价值，让自己更加认同自己的付出和努力方向，这才是时间管理的本质和最大意义所在。

