---
title: reeCodeCamp学习笔记（三）
date: 2017-05-16
tags: [html,css,jquery,FreeCodeCamp,Chrome]
categories: web前端
---

# FreeCodeCamp学习笔记（三）

# chrome调试学习

## elements标签

- 在chrome浏览器中右击选中``Inspect element``即可访问elements标签，然后你就可以随便修改元素文本，元素标签和任何其他CSS或者HTML。

<!-- more-->

- 这些修改不会自动保存，不能当做IDE或者可以保存内容的编辑器。你可以使用chrome中的'persistent authoring'功能去保存更改。

- 记住这里层叠，继承和其他CSS规则都可以使用，另外，被覆盖的式样会以穿越文字的横线的形式展示。

- 需要注意的是现在"树"中看到的代码是当前的HTML，而不是页面加载时的代码。如果你用JavaScript或Jquery来改变页面元素，"树"就会更新。

- Padding，border和margin都很容易在右下角的彩色盒子里面检查和编辑。


## network标签

- network标签页是用来回答'页面中哪个部分最耗时间'或'哪个调用初始化了网络请求'

- network仪表盘记录了页面中每个元素加载的详细信息。

- 每一个请求都记录在network仪表盘的底部日志中

- 观察底部的线条，你会注意到彩色图案。每一个颜色都代表了请求中的不同类型内容。

- 线越长代表网络耗时越大，我们最终目标就是缩短线长。如果出现长线条，说明某些内容拖慢了整个网页。

- 点击请求日志，会看到更加详细的请求信息。

## Sources标签

- Sources标签页对调试JavaScript帮助很大。项目越大，越难准确找到问题所在。

- 可以对代码的不同部分设置断点，代码会到此停止执行。

- 有很多种断点类型可以使用，如一行特定代码，一个DOM事件，XMLHTTP请求或一个JavaScript事件。

- 设置好断电之后，浏览器在进入这段代码或事件时，会暂停执行。

- 通过减缓代码执行，我们就有机会仔细观察每一个设置点，准确跟踪页面行为。

- 一旦断点设置好，我们就可以逐步浏览和检查页面中断点处的代码。

- 和elements标签一样，可以实时编辑代码观察结果，不过记得在别处保存更改。

## Timeline 面板

- Timeline 面板可以在应用运行时记录和分析所有行为。此处最适合分析应用性能问题。

- 就像通过network标签找出时间耗费，通过sources标签找出有问题的代码一样，通过Timeline可以观察到更多详细细节。

- 使用点击timeline的圆形按钮，你可以记录（捕获）堆栈，js性能，内存和图形绘制(CSS)等信息。

- chrome会以小粒度的详细日志来展现这些信息，可以通过很多种形式来查看。

- 所有这些信息可以帮助你很好地理解浏览器中发生的行为，尤其是发现内存占用比较多的事件。

- 在加载新页面之前记得先点击'clear'按钮再开始记录。

- 当记录JS事件时，点击title或左侧的'function call'，会重定向到resource标签，同时定位到函数所在位置的代码行。

## Profiles 面板

- Profiles 面板可以提供web应用或页面的执行时间和内存，主要是针对运行于页面或app上的JavaScript。

- 这里可以收集到3种类型的概述信息: CPU profile，HEAP snapshot和HEAP profile。HEAP profiles更多的和内存使用信息相关，CPU profile和JavaScript性能相关。

- V8分析器可以帮助定位JavaScript中的性能问题，有助于优化代码。

- 每一个profile都可以在左侧查看，可以对每个页面采集多个profile。总体而言，profiles标签页非常适合优化代码。

## Resources 面板

- Resources 面板可以显示已经加载的资源，包括：IndexedDB，Web SQL数据库，local storage，session storage，cookies，Application Cache, 图片, 字体和样式表。

- 可以在浏览器中查看和修改所有这些信息。

- 当你进行高级网站构建时，resources 面板可以帮你更好的理解app和页面的实时性要求。

## Audit 工具

- Audit 工具帮助你逐步改善你的页面。

- Audit 工具会自动给你提供改进建议。

## Console 面板

- Console 面板提供了2个主要功能：在开发过程中记录调试信息和提供一个可以用于和文档、开发工具交互的shell环境。

- 可以使用标准JS语法和特定控制台命令来查看原始数据和结构化数据。

- 从API中获取的JSON数据是典型的结构化数据。

- 信息经常会叠加满屏幕，你可以键入'clear()'来清空屏幕。通过勾选'Preserve Log'可以保存日志。

- 有几种不同的日志命令，比如console.log()用于基本日志记录，console.error()和colsole.warn()用于一些重要信息。

- Console中可以追踪异常（代码出现了问题），甚至可以在出现异常时暂停代码的执行，如果你还记得，这个功能在Source标签页中也有。


# 复杂度学习

- 时间复杂度是讨论算法花费多少时间的一种方式。它对于更快的提高精简中的软件的运行速度有着很大的作用。

- 当你编写代码的时候，你应该要知道这个软件需要花多长时间去执行。没有人想要创造一个由于运行缓慢而让用户觉得沮丧的项目。

- 时间复杂度相对于一个算法来说，是一个或多个函数的集合。

- 大O符号专门帮助您识别是算法没有'规模'好，还是在有大量不同的用户，信息，或其他投入量工作下运行良好。

- 这不符合摩尔定律 - 不管你的电脑有多大有快捷，如果算法是成倍地低效率，它在现实就无法使用。

- 通过在算法中执行的基本操作（基本操作=一个花费固定时间执行的操作）的数目统计来测量时间复杂度。

- 时间复杂度由函数T(n)表示。O代表函数，(n)表示作用于元件的数目。

- 渐进时间复杂度，对于任何的有效输入它可能花费的最长时间，是表达时间复杂度最常见的方式。

- 当你讨论大0符号,通常指的是最坏的情况。

- 作为一个经验法则,任何用N ^ 2或其他指数对于多个用户的网站来说都不是好的算法。

```
O(1)——确定一个数字是奇数或偶数。O(1)是一个静态的时间常量,不管有多少信息或有多少用户它都是一样的不改变。

O(log N)——发现一个字在字典里(使用二分法检索)。二分法检索是一个典型的“分而治之”的算法。

O(N)——看一本书

O(N log N)——排序一副扑克牌(使用归并排序)

O(N ^ 2)——在你购物车上检查你的购物清单的每一样东西

O(∞)-掷硬币,直到它落在头上
```

# 计算机安全

## 针对密码的字典攻击。

- 当创建您的密码，有些网站需要极其特殊和复杂的密码，这实际上是一个也不必要的。

- 他们想要保护你不受字典攻击的攻击。

- 字典攻击就是尝试字典里的每一个字词，或者是它自己数据库中的常见词汇和很多人使用过的密码

- 大多数密码都没有这个简单的，但是，这并不重要。

- 他们只需要简单的密码就可以攻击巨量的账户。

- 在创建密码时，你想要使用不同的类型，数字和符号，但是最有效的方法之一是出现一些随机的字母。

## 网络钓鱼

- 网络钓鱼，是模仿其他正规站点的网页或者邮件，试图欺骗用户输入自己的个人信息，而它却没有连接到它所模仿的站点。

- 一般情况下，两种方式来保护免受这些攻击：在地址栏中查看网址，打开一个新的浏览器并转到它所声称的网站。

- 我们还要学习加密和HTTPS。

- 如果你是在星巴克试图访问您的银行帐户，您有理由怀疑有人能看到，并采集您的信息。

- 你会想在网址的开头寻找一个绿色的HTTPS而不是HTTP。

- 这意味着，你向该网站所发送的密码和其他信息都被加密，只有他们可以根据一串码解开的数据。

- 一般情况下，只要你显示的是私人或敏感信息，检查一下HTTPS。

- 其他一些提示：重要账户之间不要使用相同的代码。

- 如果您使用的网站被黑客侵入，密码再长也没用。

- 同样，不要下载奇怪的文件。

- 如果你下载的文件不是像.PDF，txt文件，JPG格式这样常见的文件类型，就要小心了。

- 你下载的一些文件非常厉害，它们甚至可以在后台运行。

- 最后，让你的软件更新，特别是联网的软件。

- 信息泄露的一种方式就是'坏人'发现了旧版本的漏洞并突破了安全系统。

- 这些漏洞在新版本中已经修复，如果你每个软件都保持更新，你可以避免很多问题。
