---
title: 格局
date: 2017-02-25
tags: [方法论]
categories: 方法论
---

# 格局

格局就是指一个人的眼光、胸襟、胆识、心理等要素的内在布局。

如果把人生当做一盘棋，那么人生的结局就由这盘棋的格局决定。想要赢得人生这盘棋的胜利，关键在于把握住棋局。

一个人的格局大小与否说实话是很难定义的，但是一个人是否拥有广阔胸襟却对自己以及周围的人影响很大。

胸怀的大小会让你看见不一样的世界，会让你寻找到生活中旁人看不到的风景。

你是什么样的人，你就会和什么样的人交朋友，这句话还是很有道理的。

<!--more-->

做人智商高不高没关系，情商高不高也问题不大，但做人的格局一定要大，说白了，你可以不聪明，也可以不懂交际，但一定要大气。

“再大的烙饼也大不过烙它的锅。”你可以烙出大饼来，但是你烙出的饼再大，它也得受烙它的那口锅的限制。

我们所希望的未来就好像这张大饼一样，是否能烙出满意的“大饼”，完全取决于烙它的那口“锅”。

这就是所谓的“格局”。



有一个乞丐，整天在街上乞讨，对路上衣着光鲜的人毫无感觉，却嫉妒比自己乞讨得多的乞丐，这人估计一直就是个乞丐了。

一个人的发展往往受局限，其实“局限”就是格局太小，为其所限。谋大事者必要布大局，对于人生这盘棋来说，我们首先要学习的不是技巧，而是布局。

大格局，即以大视角切入人生，力求站得更高、看得更远、做得更大。大格局决定着事情发展的方向，掌控了大格局，也就掌控了局势。



## 为什么别人会有大格局？

有的人说，站的高才能看的远；也有人说，欲为大树，莫于草争；有人说，格局即大局观了；有人说，大格局就是大胸怀；还有人说，大格局就是看的远。

不过，事物也本无对错之分。站的高，确实是能够看的远。有大格局的人确实也不会斤斤计较，有大格局的也往往看的远。

很多人认为，后天的成就主要靠自己。虽说，一个人是否有作为，后天的努力占了很大的部分。但是，先天性的环境因素占了很大一部分。

试想，如果你从小生活在一个资源匮乏的环境，眼界往往不够开阔，总是为基本的生活而操劳，哪来格局。但是，即便是有的人生活在资源充沛的环境，也见过大世面，也并不一定有大格局。但是，可以肯定的是格局受环境影响很大。而我们大部分人，其实总体生活的环境本质差异并非太大。



## 眼光

>眼光是指在某一时刻，对某领域趋势准确预测的能力。

- 第一，你能不能看到别人看不到的东西，能不能够透过表象看到事物发展的本质。
- 第二，对于事物的评判已经有自己的标准，并能够极为准确根据现在对未来进行预测。
- 第三，是你知道这些道理之后，自己能不能做得到。

人贵有自知之明，知道什么可为和不可为。若不可为，怎样做才能可为，那何时可为。



## 胸襟

人的胸怀很有意思，有大的追求，大的愿望，就会有大的忍耐，大的包容，大的视野，大的宽容，这就叫大胸怀吧。

如果你的想法是追求一个具体的、很小的事情，你得不到它会很生气；如果你想要的是别人没有的，是很大的东西，很远的东西，你就会变得能够理解很多，包容很多，能够承受痛苦，甚至伤害你的事情你也能够包容。这是一个正循环。

如果一点点挫折就让你爬不起来，如果一两句坏话、就让你不能释怀，如果动不动就讨厌人，憎恨人，那格局就太小了。

做人有多大气，就会有多成功。因为胸襟，才是成功者的标志。



## 胆识

曾有企业家这样说，“如果是现在把我归零，我仍然可以再来一次”。然而，史玉柱则是在资产为负数，甚至负得还很多的时候站了起来。

应该说，他是中国迄今为止唯一经历了“大起——大落——又大起”这样一个完整过程的著名企业家，他创造了一个中国乃至全球经济史上绝无仅有的传奇故事。

当巨人大厦倒塌，讨债人蜂拥而至之时，史玉柱庄重承诺：“欠老百姓的钱一定要还。”也正是出于这种“还债”的动力，史玉柱终于东山再起，且赚钱后的第一件事情就是还债。

行军作战需要胆识，成功创业更需要胆识，只有想法却不敢去实现终究不会成功，莽撞行事也只会导致失败，有勇有谋才能事半功倍。



## 总结

**拥有大格局者：**

- 有开阔的心胸
- 没有因环境的不利而妄自菲薄
- 更没有因为能力的不足而自暴自弃。

**拥有小格局者：**

- 往往会因为生活的不如意而怨天尤人
- 因为一点小的挫折就一筹莫展
- 看待问题的时候常常是一叶障目不见泰山，成为碌碌无为的人。局不够大，人生成就再高也有限！



所以说，格局真的决定人生层次。

- 格局在岳飞那里就是八千里路云和月，三千功名尘与土的壮烈；
- 格局在马致远那里却是小桥流水人家，断肠人在天涯的孤旅；
- 格局在苏轼那里就是我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒的的寂寞；
- 格局在柳永那里就是杨柳岸，晓风残月，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴的烟花柳巷而已。

一个人有多大的格局才有多大的胸襟。格局是一种眼界，是一种大情怀，海纳百川才能有容乃大。

什么样的眼界和胸襟才能看到更远的风景，站在高处，整座城市不过就是几座楼房，在飞机上从云端俯瞰城市，城市也就变成了盆景。

放下你的浮躁，放下你的懒惰，放下你的三分钟热度，放空你禁不住诱惑的大脑，放开你容易被任何事物吸引的眼睛，放淡你什么都想聊两句八卦的嘴巴，静下心来好好做你该做的事，该好好努力了!有时候真的努力后，你会发现自己要比想象的优秀很多。

世上除了生死，其它都是小事。不管遇到了什么烦心事，都不要自己为难自己;无论今天发生多么糟糕的事，都不要对生活失望，因为还有明天。 　　

- 有目标的人在奔跑，没目标的人在流浪，因为不知道要去哪里!

- 有目标的人在感恩，没目标的人在报怨，因为觉得全世界都欠他的!

- 有目标的人睡不着，没目标的人睡不醒，因为不知道起来去干嘛!

生命只有走出来的精彩，没有等待出来的辉煌! 　

- 如果，感到此时的自己很辛苦，那告诉自己：容易走的都是下坡路!坚持住，因为你正在走上坡路，走过去，你就一定会有进步。

- 如果，你正在埋怨命运不眷顾，那请记住：命，是失败者的借口;运，是成功者的谦词。命虽由天定，但埋怨，只是一种懦弱的表现;努力，才是人生的态度!相信你可以!

记住一句话：越努力，越幸运。

